管道的读写特点：
使用管道时，需要注意以下几种特殊的情况（假设都是阻塞I/O操作）
1.所有的指向管道写端的文件描述符都关闭了（管道写端引用计数为0），有进程从管道的读端
读数据，那么管道中剩余的数据被读取以后，再次read会返回0，就像读到文件末尾一样。

2.如果有指向管道写端的文件描述符没有关闭（管道的写端引用计数大于0），而持有管道写端的进程
也没有往管道中写数据，这个时候有进程从管道中读取数据，那么管道中剩余的数据被读取后，
再次read会阻塞，直到管道中有数据可以读了才读取数据并返回。

3.如果所有指向管道读端的文件描述符都关闭了（管道的读端引用计数为0），这个时候有进程
向管道中写数据，那么该进程会收到一个信号SIGPIPE, 通常会导致进程异常终止。

4.如果有指向管道读端的文件描述符没有关闭（管道的读端引用计数大于0），而持有管道读端的进程
也没有从管道中读数据，这时有进程向管道中写数据，那么在管道被写满的时候再次write会阻塞，
直到管道中有空位置才能再次写入数据并返回。

总结：
读管道：
    管道中有数据，read返回实际读到的字节数。
    管道中无数据：
        写端被全部关闭，read返回0（相当于读到文件的末尾）
        写端没有完全关闭，read阻塞等待

写管道：
    管道读端全部被关闭，进程异常终止（进程收到SIGPIPE信号）
    管道读端没有全部关闭：
        管道已满，write阻塞
        管道没有满，write将数据写入，并返回实际写入的字节数